anprege

Aprestamiento Plan de Redaccion
“Fuente Ovejuna”{resumen)

“Fuente Ovejuna (1619), obra de teatro barvoco escrita por Lope de Vega, Drama basado
en un episodio histrioo oourrido en Fuente Oveluna, un pueblo cardobes,

Et Comendadior, autoridad maxima del pueblo, Feman Gémez de Guzman, no respela las
leyes y abusa de su poder, waicionando los principios feudales y comperténdase como un
lane.

Lavrencia, hija dal alcakle, cuenta a una amiga que el Comendador. que tenia fama de
aprovachatse da las mujeres del pusblo, te habia propussia ser su amante, siendo
rechazado por ella

El Comendador, después de este incidente, ee encuentra por casualidad con Laurencia y
lala de llevaria 2 su palacio a la fuerza. En ese momento llega Frondoso, enamorado de
LLaurencia, y 1a reecata, apuniandole su ballasta al Comendador. Tras esto suceso, et
‘Comendador furioso por el rechazo de Laurencia decide detener a Frondoso acusado ds
aberio amenazado con la ballesla

Frondaso pide la mano de Lauroncia y ella lo acepla, pero en media da la celebracién de
la boda, llega el Comendador y detiane a los novios.

Et pueblo, ya harta de los robes, alropellos y cnueldades del Comendador, decide unitse y
{omar [a usticia por su mano, Una noche legen af palacio, invaden su casa y lo matan en
nombre de Fuante Ovajona y da las Rayas Catslices.

 

En el juiclo, cuando ol juez les pregunta quién matd al Comendador, toda ol pueblo
rasponde: "Fuente Ovejuna, sefior” EI pueblo pide al perdon real y los Reyas Catdlicos
absuetven al pueblo, porque ©s imposible determinar la identidad de los culpables
coneretos,

‘Seguin al erlico Iterario Menéndez Pelayo, ‘no hay obre més democrétice en todo ef
teatro castellano”

 

Sintetice os principalas acontecimientos de la historia y haga una ordenacion cronoligica

“Argumento de Fuente Ovejuna”
”

2

3).

4

8).

6)