anprega

Aprestamiento Plan de Redaccion
“Fuente Ovejuna”(resumen)

“Fuente Ovejuna (1619), obra de teatro barroco escrita por Lope de Vega. Drama basado
en un episodio historioo eourrido en Fuente Oveluna, un pueblo cardabes,

Et Comendador, autoridad maxima del pueblo, Feman Gémez de Guzman, no respela las
leyes y abusa de su poder, waicionando los principios feudales y comperténdase como un
rane.

Lavrencia, hija dal alcakla, cuenta a una amiga que el Comendador. que tenia fama de
aprovachatse da las mujeres del pueblo, te habia propussio ser su amante, siendo
rechazado por ela

El Comendador, después de este incidente, & encuentra por casualidad con Laurencia y
Wala de llevaria 2 su palacio a la fuerza. En ese momenta llega Frondoso, enamorado de
LLaurencia, y 1a rescata, apuntandole su ballesta al Comendador. Tras este suceso, of
‘Comendador furioso por el rechazo de Laurencia decide detener a Frondoso acusado ds
aberlo amenazado con la ballesla

Frandeso pide la mano de Lauroncia y ella lo acepla, pero en media da la celebracién de
la boda, llaga el Gomendadar y datiane a los novios.

Et pueblo, ya harta de los robes, alropellos y cnueldades dal Comandador, decide unitse y
{omar [a usticia por su mano, Una noche legen af palacio, invaden su casa y lo matan en
ombra de Fuente Ovajona y de los Rayas Caislices.

 

En el juicio, cuando at juez les pregunta quién maid al Comendador, todo ol pueblo
responds: "Fuante Ovejuna, sefior”. £1 pueblo pide al perdon real y los Reyas Catdlicos
absuetven al pueblo, porque ¢s imposible determinar la identidad de los culpables
concretos,

‘Seguin al erlico Iterario Menéndez Pelayo, ‘no hay obre més democritice en todo ef
teatro castellano”

 

Sinletice os princinalas acontecimientos de la historia y haga una ordenacion cronolgica

“Argumento de Fuente Ovejuna”
”

2

3).

4)

8).

6)